# 有哪些很多人推的小说你看不下去？
- 点赞数：5467
- 更新时间：2022年07月21日21时19分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351989909/answer/910070266
<body>
 <p data-pid="MNixmTzT">俺又来了！</p>
 <p data-pid="JcGq9bLF">今年流行的东西变了</p>
 <p data-pid="JaJAeAL6">1晋江的古早狗血虐文回温了：主要设定是古代，男主都是位高权重的，主要是皇帝或者皇子，抢臣子的妻子，抢兄弟的老婆，或者抢自己无血缘的妹妹。这类题材有个标签“强取豪夺”，写出新意很困难了。毕竟怎么强取豪夺，又不至于手段过于反人类，也是个头疼的事啊</p>
 <p data-pid="HniRc_my">2 骨科文学：po比较多，晋江禁止骨科，只能伪骨科，基本都是哥哥主动对妹妹做啥啥，情节少不了偷窥妹妹，趁虚而入做些不可描述的事情，不管有没有肉，基本都这样写（现实可别学，那会真正打断腿，送上银手镯的）</p>
 <p data-pid="oAX5LpWu">3 科举文：明朝是热门朝代了，主角设定主要是小人物，科举发家，每个人梦想都是做清流，到地方历练是主角必备。而且主角还必会治水，会查盐商与官府的勾结。</p>
 <p data-pid="jz8CQhDS">4 小妾文学：一般分两类，要么主角是丫鬟，不肯屈从，但是熬不过男主，成了通房接着做了小妾，要么女主是庶女，瘦马啥的身份，剧情走向一样，反抗――引起注意――男主越来越喜欢――男主从花心变专一</p>
 <p data-pid="Q7iGVSc-">而作者，为了提高女主身份，让她配男主名正言顺，会給女主设定高大上的背景，比如遗失在外的贵族小姐/公主……</p>
 <p data-pid="w6Q4cKl7">更新：哈哈哈，完全没想到，会有这么多人点赞，看来大家都是套路受害者，又补充更新了下</p>
 <p data-pid="R1YVWMPW">晋江，起点都看，自己也在更文，目前已签约，但还是个扑街。</p>
 <p data-pid="hi1ma0iD">再更新一下其他方面吧：</p>
 <p data-pid="Uhu-whDq">1必须要双处（男主处男，女主处女），甚至要干净到之前不能有恋爱经验，不能暗恋过别人……其实这个很不现实，毕竟小说里都是大帅哥大美女，怎么可能母胎单身？（最近看吐槽某文，男二和女主要啪啪啪了，套都撕开了，还是没做成被打断，为了双处而双处了）</p>
 <p data-pid="SBYuuXTN">2 不能接受虐，糖里有刀也不可，当然，虐男主可以，美名其曰追妻火葬场，虐女主，作者就等着挨骂吧（这个真的太吓人了，我知道的一个作者被骂的要封笔了）</p>
 <p data-pid="S5QNN4xj">3 人物设定上：大致都是换汤不换药。</p>
 <p data-pid="oypmiGq0">公式是这样的：长相特点（清纯，娇软，妩媚等）+性别（男女或者ABO）+职业（学生，电竞选手，医生，明星，练习生等）+性格特点（病娇，偏执狂，自恋狂，高冷等）</p>
 <p data-pid="-S916-fy">这样一组合，人设就出来了，要凑CP的话，也这样弄。很多小说的简介里就会点名。</p>
 <p data-pid="XCpHfmI8">所以，有的时候，可能一段时间里，榜单上都是“偏执狂”啥的。</p>
 <p data-pid="i-umbNiS">又来更新了：</p>
 <p data-pid="-TeibQqE">1最近“三岁半”很火，一堆人书名都是“xxxx三岁半”，这个看晋江的读者应该知道，感觉就是一有哪本书大火，突然就冒出来一堆这样的书……</p>
 <p data-pid="HGAbs0V8">2一些言情的写作套路，能组合成一个文章的大纲，要写作的，可以按照这个公式来写，不论你啥背景，都可以这样套：穿书/重生/快穿+白月光/女配/反派/替身/金丝雀/万人迷/菟丝花+言情/耽美。</p>
 <p data-pid="TMPFA87R">剧情上可以这样组合一个或者多个元素，一片文的大纲就出来了，比如穿书后，xxx发现自己成了书中的炮灰女配，作为男主的白月光替身，她被偏执狂男主囚禁，变成了金丝雀，但xxx不甘心这样，于是开始了……</p>
 <p data-pid="UkBBYetQ">个人看不下去的：</p>
 <p data-pid="KsRTDVtI">1 晋江的各种耽美小说，要么感觉剧情不吸引我，要么设定不吸引我，而且有的书把受描述的比我们妹子还要妹子，说不上来的感。（别骂我歧视啊，真的怪怪的）</p>
 <p data-pid="WI8d5cYL">最近和其他作者聊天，有人说生子文里用JJ来喂奶？我满头问号？为什么有这种感觉比较ex的设定。</p>
 <p data-pid="Ik22sNUd">2 晋江的校园文，娱乐圈文，文案设定，有时候让我觉得作家们是在玩Cosplay，你抄我的，我抄你的。</p>
 <p data-pid="omaaREfW">3 某些低级宅斗/权谋/种田文，还有个人很讨厌的报复手段（针对主角）：下药让人流产，谋划让男性强奸/迷奸女配。</p>
 <p data-pid="A2CRik2A">尤其是在主角是穿越的设定下，做这种事，我觉得是不太符合现代女性的价值观的。</p>
 <p data-pid="7QTlx8nz">你可以写不那么伟光正的主角，但我觉得这种手段比较low。</p>
 <p data-pid="AqIUmpbn">这里，要艾特表扬下《荣华记》，个人觉得不错，不过有些人可能觉得太伟光正吧，不过这书后期作者再次更新，感觉变成了狗尾续貂。（对于作者来说，这个剧情发展不可取，买股文（我们作者的叫法，就是男主不确定，同时写几个男性角色来发展，然后看读者喜欢啥类型的）的话，就要同时发展感情线）</p>
 <p data-pid="Epbz1qxH">常见的几种设定：</p>
 <p data-pid="ARabJdmU">1 娇软治愈系萌妹X乖戾校霸</p>
 <p data-pid="d8iW9h74">很神奇啦，男主群架斗殴翻墙飙车的狂躁性格，一遇见女主，就跟打了镇定剂一样，整个人都温柔了，更神奇的是，从小到大都不好好学习的他，一下就翻身成了学霸。</p>
 <p data-pid="fMJF0aeq">作者，你觉得这样对得起咋们做的五三吗？</p>
 <p data-pid="EkmVGrYH">2 病弱或者草包美人X腹黑学霸：作者是觉得他们沟通不会存在障碍吗？此处参照下《搞笑一家人》里允浩（经小可爱纠正，该是敏浩）和由美的对话，有一集里，允浩和学霸女友分手后，他还不知道自己被甩了，回家还用电脑查前任说的那句话是啥意思</p>
 <p data-pid="b1Z--jCY">3 交换人生：女主如果是被掉包的富家千金，那就重生打脸，如果是穷人，那就有个靠山存在（反正女主不可能过的悲惨，惨，那都是前世或者被穿前了）：（1）和自己无血源关系的“家人”发展出了恋情（2）原来自己的身份更加牛，（3）找了个牛掰的男朋友</p>
 <p data-pid="YjRqvOTy">4 娱乐圈套路文</p>
 <p data-pid="LN4bgUy4">（1）重生：曾经我低如草芥，人人践踏辱骂，但只要我参加了真人秀/直播/颠覆形象表演/富豪身份曝光，那么现在的我浑身魅力up，让你们好感up，自觉高攀不起。</p>
 <p data-pid="nBZlhwin">而什么影帝/偶像/歌手，都会成为我的裙下之臣。</p>
 <p data-pid="nOxeWz5g">（2）玛丽苏：啊，这该死的天赐美貌，让那照相机不停的盯着我拍，很巧，我的美照流传到了网上，一堆人夸我，但我同校的女配同学却骂我，造谣言，男主男配们很心疼我，帮我撤掉热搜，澄清事实，而我，依靠多才多艺/清北学霸的名头，打脸了他们。</p>
 <p data-pid="JBCJObkR">看见这种设定，我脑海里就会出现奶茶妹妹……</p>
 <p data-pid="2Yim9GLW">（3）选秀类型：之前，我是花瓶美人，跳舞不会，唱歌假唱，但是通过金手指，我终于有才艺了！大家都跟金鱼记忆一样，态度立刻反转，都喜欢上我。</p>
 <p data-pid="HMHqvmMQ">而我的队友，却觉得我挡路，不惜雇水军，找营销号黑我，但是某霸总/某影帝/某歌手喜欢上了我……</p>
 <p data-pid="bmOGqCc2">（4）变形计类型：我出生贫寒，上辈子识人不清，这辈重生归来后，参加节目，我展示了自己的魅力，而城里来的孩子在我的衬托下一文不值，于是我吸粉无数，在娱乐圈里爆红……</p>
 <p data-pid="3xjgPfv6">（4）圈内双向暗恋曝光类型：此类文文案一般是：有一天，狗仔拍到了xxx抱着一个女孩子，或者是xx打电话，录节目时突然出现女人……</p>
 <p data-pid="c23p4XvG">此类文，强调男主流量地位，女主是小明星，网红啥的，然后男主倒追女主，“无意间”恋情公开，外界一片祝福，粉丝也没脱粉。神奇~</p>
 <p data-pid="VukCa1Nr">5 古代言情</p>
 <p data-pid="ratwlwU6">（1）论权谋，你们谁也拼不过我，因为最有权，长得最像反派boss的大臣/王爷/皇子其实暗恋我久矣，但我们之间存在误会……</p>
 <p data-pid="NkzxkvCU">此处艾特《春日宴》，点名批评</p>
 <p data-pid="pNuhusrL">（2）宫廷侯爵类：我什么特长都没有（不对，我长得好看），但是莫名有福气，出身贵族，所行之处，大家对我的好感都up,up，没错，我就是古代锦鲤。</p>
 <p data-pid="QUny0n6k">（3）种田类：我一出门，什么山珍海味全不在话下，捡到的人，很可能是将军/皇族/权臣，最次也是个富商，或者还在苦读的未来状元，反正他们都是潜力股。（评论区有小可爱知道是哪本书，就不说名字了）</p>
 <p data-pid="OSGfEfiB">举例：</p>
 <figure data-size="normal">
  <img src="https://pic1.zhimg.com/50/v2-fc447106a5e1b9956aa5511745873cb5_720w.jpg?source=1940ef5c" data-rawwidth="1030" data-rawheight="412" data-size="normal" data-original-token="v2-57cf611f9c3de12fc4269d4b98a30671" data-default-watermark-src="https://pica.zhimg.com/50/v2-4c9f1e34d7ae4a59158f8d926afd392f_720w.jpg?source=1940ef5c" class="origin_image zh-lightbox-thumb" width="1030" data-original="https://pic1.zhimg.com/v2-fc447106a5e1b9956aa5511745873cb5_r.jpg?source=1940ef5c">
  <figcaption>
   晋江某小说
  </figcaption>
 </figure>
 <p data-pid="sUw2fcXH">（4）宫斗类：宫斗有三宝，新人/流产/堕胎药，要么我是被皇帝强抢入宫，要么我自愿，但流产，磨掉了我对皇帝的情意，这时候，皇帝上了新人后：（1）我化身钮祜禄式甄嬛，决定复仇，（2）我皈依佛门，人淡如菊，决定逃离后宫熔炉，（3）给皇帝戴绿帽</p>
 <p data-pid="qV2Pl-QS">6 哑巴型言情（常见于现言）：你为什么和她待在一起？我质疑，但却从不问出口，他也从不解释自己，于是矛盾在猜疑中堆积起来，压垮了二人爱情，大吵一架后，我决定逃离这个伤心地，去国离乡好几载，归来再遇故人……</p>
 <p data-pid="uO1lSTOz">再老土些的套路，就是好几年前流行的那种，女主离开后，发现自己怀孕了，然后男二照顾女主，女主生下的小孩一定很聪明，是个小天才……</p>
 <p data-pid="dsAFLRaz">7 年代文：我一出生，重男轻女的爷爷奶奶见了我喜欢的布达鸟，全家都宠着我，和我同村的小男孩们暗恋我，只等着长大后与我成婚做夫妻，但命运会安排知青到来，他们差不多都是馋我身子的渣男，前世我就知道了。</p>
 <p data-pid="JwAcYyuq">评论区小可爱补充，年代文里，反派常为恶心的亲戚，比如爱占便宜的七大姑八大姨，重男轻女的老人……</p>
 <p data-pid="9AGMBX9c">8 电竞文：男主是xxxx游戏大神，摘得桂冠无数，游戏打得好，还没有死肥宅的样子，重点是他只爱我一个，而我是小网红/小明星/在校学生/声优/作家/漫画家，但不管我啥职业，我都是一个游戏死忠粉，没错，我俩是打游戏时偶遇的……</p>
 <p data-pid="uB38nlT5">要是遇不见，那这种大神肯定就是我身边的熟人……</p>
 <p data-pid="pAjG3ZIP">小声说句，想写电竞文的作者，千万别用真人事迹被发现，晋江某火爆的小说，就被电竞圈粉丝骂了</p>
 <p data-pid="r8t-JOvB">9 末世类言情：基本套用老设定：杀丧尸，得晶核，升级，遇见男主，女主的技能都是比较装逼的，要么自己是空间或者精神异能，要么就是自己有个宝物，自带空间，然后自己有个其他的异能，不过不管咋牛逼，都是辅助男主。</p>
 <p data-pid="DWOHNYeZ">这里艾特表扬下一度君华的《饭票》，书里有个剧情是男主和丧尸做生意，用自制的简陋头盔交换食物（我给我朋友说，和丧尸做生意时，他们都惊呆了），不过这书后面的情节感觉没那么好玩</p>
 <p data-pid="QfPNkGQa">10 快穿类的：这种一般是融合了多个类型的优缺点，但有个很大的雷点就是主角一不注意就会被塑造的渣，玛丽苏。</p>
 <p data-pid="JqMOftZa">11 最近流行渣女，恶女文，女主设定为海王，广撒网，捞鱼，或者设定就是绿茶婊……爽是爽，开后宫啊，还能看一堆男性争风吃醋，就是经不起推敲，当yy看就行了</p>
</body>